1. ipconfig /all  查看ip，mac地址
2. chkdsk H:/F。 点电脑上的“开始菜单”－－“运行”－　chkdsk H:/F 　 (H:就是你的SD卡盘符，/F是修复参数。)
3.解决cmd命令行显示中文乱码
	cmd命令行窗口显示中文乱码，多是因为cmd命令行窗口字符编码不匹配导致。

	修改cmd窗口字符编码为UTF-8，命令行中执行：chcp 65001
	切换回中文：chcp 936
	这两条命令只在当前窗口生效，重启后恢复之前的编码。

	切换cmd窗口字符编码有风险，例如切换过以后中文显示乱码，并且不能永久切换回原来模式，只能每次chcp 936。

	cmd中文显示乱码永久解决方案，以切换回中文936为例：

	打开不正常的 CMD命令提示符窗口后,单击窗口左上角的图标，选择弹出的菜单中的“默认值”，切换到第一个“选项”tab,将默认的代码页改为 936 后重启 CMD。重启cmd后还不能正常显示请继续往下看。

	如果重启 CMD以后无法生效：窗口的“默认值”和“属性”没变，则进入注册表，在 HKEY_CURRENT_USER\Console下找到%SystemRoot%_system32_cmd.exe（如果没有codepage就不考虑了），codepage值改为 936（十进制）或 3a8（十六进制）。
	936(十进制)是简体中文的，如是其它语言，则改为对应的代码。

	部分字符编码对应代码：
	65001――UTF-8
	936――简体中文
	950――繁体中文
	437――美国/加拿大英语
	932――日文
	949――韩文
	866――俄文

	最后一个乱码原因：CMD 的“默认值”或“属性”窗口的“字体”选项卡中设定为可以显示中文字符的字体，并且确定字体文件没有被破坏，字体最好设置为默认的点阵字体。
4、shutdown -s -t 毫秒值  //关机
	shutdown -a //取消关机计划
	shutdown -i //执行计划多久前提示
五、Win7系统提示对于目标文件系统文件过大
	现这种情况的原因是FAT32的文件系统不支持复制大于4g的单个文件，而NTFS则是支持大文件，所以我们可通过转换文件格式来解决问题
	cmd打开命令行窗口

	convert h:/fs:ntfs
	1
	h为盘符，如你的U盘等